က်ေနာ္တို႔ကို မူရင္း မ်ဥ္းပိုင္း
အေပၚမူတည္ၿပီး အႏႈတ္ ၉၀ ဒီဂရီ
လွည့္ခိုင္းတာျဖစ္ပါတယ္။
ဒီေတာ့ ဒါက က်ေနာ္တို႔ကိုင္ရမယ့္ မ်ဥ္းပိုင္းပါ။
က်ေနာ္တို႔က ဒီမ်ဥ္းပိုင္းေလးကို မူရင္းအေပၚ
မူတည္ၿပီး လွည့္ခ်င္တာျဖစ္ပါတယ္။
ကဲ က်ေနာ္တို႔ရဲ႕ အလွည့္ကိရိယာကိုသံုးပါမယ္။
အခု လွည့္မယ့္ဆံုမွတ္ကို သတ္မွတ္ၾကရေအာင္။
က်ေနာ္တို႔က မူရင္းအေပၚမူတည္ၿပီး
လွည့္ရမွာျဖစ္တဲ့အတြက္
က်ေနာ္ဒါကို ဒီမွာထားရျခင္းျဖစ္ပါတယ္။
က်ေနာ္ ဒါကို အႏႈတ္ ၉၀ ဒီဂရီ
လွည့္မွာျဖစ္ပါတယ္။
အဲ့ဒီေတာ့ ဒီဘက္ကို ဆြဲလွည့္မွာ
ျဖစ္ပါတယ္။
လွည့္လို႔ရမလား ၾကည့္ရေအာင္။
အခုလုပ္ထားတာကို ျပန္ၿပီး
ေနာက္ဆုတ္လိုက္ဦးမယ္။
ဒီေနရာကေန အလွည့္ကိရိယာကို
ယူမယ္။
ကဲ။ အႏႈတ္ ၉၀ ဒီဂရီ။
အခု ဒီနားက ျမွားေလးေတြက
(X) ၀င္႐ိုးေပၚမွာ ႏွစ္ဘက္ခြၿပီးရွိေနပါတယ္။
က်ေနာ္က အႏႈတ္ ၉၀ ဒီဂရီကို
လွည့္လိုက္ရင္ ဒီေခါင္းႏွစ္ဘက္ပါတဲ့
ျမွားေကြးေကြးေလးက
(y) ၀င္႐ိုင္းကို ကြက္တိ
ႏွစ္ဘက္ခြထားရမွာျဖစ္ပါတယ္။
ကဲ။ အဲ့လိုျဖစ္ေအာင္လုပ္လိုက္ရေအာင္။
ဒီေတာ့ ဒါက အႏႈတ္ (y) ၀င္႐ိုး။
ရသြားၿပီ။
ဆိုေတာ့ က်ေနာ္က ဒီမ်ဥ္းပိုင္းေလးကို
မူရင္းအေပၚမွာ မူတည္ၿပီး အႏႈတ္ ၉၀ ဒီဂရီ
လွည့္ၿပီးသြားၿပီ ျဖစ္ပါတယ္။
အခု က်ေနာ္တို႔ ေမးခြန္း
တစ္ခ်ိဳ႕ေျဖရပါဦးမယ္။
မ်ဥ္းပိုင္းတစ္ခုကို လွည့္လိုက္ေသာအခါတြင္
ျဖစ္ေပၚလာသည့္ ပံုမွာ၊ ဆိုေတာ့
မ်ဥ္းပိုင္းတစ္ခုပဲေပါ့။
ဤအေျဖမွန္ေၾကာင္းသိရသည့္အခ်က္မွာ၊
လွည့္ထားေသာပံုတြင္
အစြန္းႏွစ္ဘက္ရွိလို႔ပါ။
လွည့္ထားေသာပံုသည္ မူရင္းမ်ဥ္းပိုင္းပံုႏွင့္
အလ်ားအတူတူျဖစ္သည္။
က်ေနာ္တို႔က ဒီမ်ဥ္းပိုင္းရဲ႕
အလ်ားကိုေျပာင္းခဲ့တာမဟုတ္ပဲ
အဲ့ဒီမ်ဥ္းကို ဒီအစက္ေလးအတိုင္း
လွည့္လိုက္တာပဲျဖစ္တယ္။